=Legenda ShenLi=
=Episode 11=
Jangan, kau jangan mendekat!
Kenapa? Sakit?
Ayo, suamiku, minum obatnya.
Ini adalah darah di jantungmu.
Apa yang terjadi? Ada apa?
(Alam Dewa, Dewa Wen Liu)
Apa yang terjadi?
- Dewa Fu Rong.
- Ada apa?
Ilusi. Ini ilusi.
Tidak bisa hidup seperti ini lagi.
Terjerat dalam pernikahan seperti ini,
embun persik kecantikan yang kubawa
untukmu pun tidak bisa kau nikmati lagi.
Kau pergi saja.
Minum embun persik apa?
Jaga kecantikan apa?
Nyawaku saja sudah hampir hilang.
Kau adalah sahabatku,
malah hanya bisa mentertawakanku.
Ucapan Kakek Kaisar benar,
semuanya teman berandal.
Jangan memarahi aku.
Aku bukannya tidak membantu
memikirkan ide terkait pernikahanmu.
Ide apa? Cepat beri tahu aku.
Ini adalah pernikahan politik
antara Alam Dewa dan Alam Spiritual.
Kau tidak bisa membujuk Kaisar Langit,
maka suruh Shen Li yang ribut
dengan Penguasa Spiritual.
Bukankah dia sudah pernah ribut?
Dia juga ditangkap
setelah kabur dari pernikahan.
Kalau begitu, kabur sekali lagi.
Apa maksudnya?
Setelah pergi ke Alam Spiritual,
kau berusaha berbuat jahat
di depan Shen Li,
membuatnya kesal padamu
dan tidak bisa menahanmu.
Dia secara alami akan ribut
dengan Penguasa Spiritual.
Ini memang ide yang bagus.
Namun, bagaimana kalau aku berlebihan
sehingga Shen Li ingin membunuhku?
- Harus bagaimana?
- Kau adalah cucu Kaisar Langit.
Apakah nyalinya sebesar itu?
Dia berani makan monster,
menurutmu nyalinya besar atau tidak?
Coba kau katakan.
Bukankah beberapa waktu ini
Dewa Agung ada di Alam Spiritual?
Jika kau merasa situasinya gawat,
sembunyi saja ke tempat Dewa Agung.
Kau adalah keturunan keluarga kekaisaran,
dia tidak akan mengabaikanmu.
- Dia...tidak akan mengabaikanku?
- Tidak akan.
Tidak peduli lagi,
bagaimanapun harus mati,
aku harus melihat sendiri
ke Alam Spiritual.
Seburuk apa pun...
Seburuk apa pun, tetap tidak boleh tewas
di kamar pengantin
pada malam pernikahan, ayo pergi.
- Shen Li masih di sana?
- Benar.
Bagaimana dengan Dewa Agung?
Segel Kolam Xutian
sudah selesai diperbaiki.
Dewa Agung mungkin sudah kembali
ke Langit di Luar Langit.
- Dewa Agung pergi tanpa berpamitan?
- Benar.
Tidak pernah mengutus orang
untuk mencari Dewa Agung?
Dewa Agung berstatus tinggi
dan keberadaannya sulit dilacak.
Kami tidak berani bertanya.
Utus orang ke Alam Dewa,
lihat apakah Dewa Agung
telah melewati Alam Dewa
dan kembali ke Langit di Luar Langit?
- Baik.
- Penguasa Spiritual.
Sepertinya tidak terlalu baik
untuk melacak keberadaan Dewa Agung.
Apanya yang tidak baik?
Dewa Agung memperbaiki segel
untuk Alam Spiritual.
Kita tentu harus menjamin
dia kembali dengan selamat.
- Kalian cepat pergi.
- Baik.
Dewa Agung tidak pernah
pergi ke Dunia Bawah.
Untuk apa Penguasa Spiritual
bertanya tentang keberadaan Dewa Agung?
Kita tidak boleh menebak kehendak Dewa.
Mulai hari ini, aku akan membuat onar
di Kediaman Ratu Bicang
sampai dia membatalkan pernikahan.
Lihat berapa lama dia bisa bersabar.
(Tidak tahu bagaimana waktu berjalan
di Kolam Xutian ini.)
(Tidak ada arah ataupun tujuan,)
(juga tidak tahu dua putaran
yang dimaksud Xing Zhi butuh berapa lama.)
(Jika terus bertanya, aku akan terkesan
tidak bisa bersabar.)
(Dewa Agung Xing Zhi ini)
(tidak bisa diperlakukan dengan keras,
aku juga tidak bisa cara lembut.)
(Benar-benar sulit dihadapi.)
- Ada monster.
- Akhirnya datang yang tidak takut mati.
Apakah kau ingin lihat
seperti apa bentuk Kolam Xutian?
Bukankah Kolam Xutian itu tempat
dengan segala sesuatu yang tampak aneh?
Para monster ini,
apakah kau tahu mereka
mengawasi kita di sepanjang jalan?
Tentu saja tahu.
Ratu, apakah aura di sini
membuatmu merasa merinding
dan tidak enak badan?
- Jika tidak?
- Jadi, setelah keluar kali ini,
jangan pernah mendekati
Kolam Xutian sendirian lagi.
(Aku mengerahkan begitu banyak tenaga)
(untuk membunuh
seekor rubah ekor kalajengking.)
(Orang ini malah membunuh seekor monster
di sela-sela berbicara.)
(Selain itu, dia bisa berjalan santai
di tempat seperti ini.)
(Terlepas dari kekuatan Dewa Kuno,
dia benar-benar orang aneh.)
Tahan napas.
Bukankah kau bilang
keliling dua putaran?
Kau menjadi pintar sekarang.
Kau sadar bahwa belum dua putaran.
Kau menipuku lagi.
Tidak, benar bahwa tidak bisa keluar
dengan membawa miasma.
(Telapak tangannya dingin sekali.)
Jika kita tidak keluar tadi,
akan sulit saat ingin keluar lagi.
Jadi, aku menggunakan sedikit trik.
Aku menggunakan satu teknik.
Namun, teknik ini sedikit melukai tubuh.
Namun, kau tenang saja.
Semuanya berada dalam kendaliku.
(Beberapa hari ini memperbaiki segel
dan juga dilukai monster.)
(Sekalipun dewa,
pasti juga sedikit tidak tahan, 'kan?)
(Miasma di lengannya
pasti tidak sederhana,)
(makanya sebelumnya
dia tidak membersihkannya sendiri.)
(Saat menyadari monster
akan menyerang dalam kelompok,)
(dia baru terpaksa menggunakan teknik
untuk menghilangkan miasma)
(dan keluar dari Kolam Xutian
secara paksa.)
(Ternyata, dewa sehebat ini
juga akan kesakitan karena terluka.)
(Dewa Agung Xing Zhi
juga suka memaksakan diri.)
- Ratu, Dewa Agung, kalian...
- Ada apa?
Ratu, kau menghilang selama lima hari.
Jenderal Shang Bei mencarimu
sampai hampir gila.
Dia mengira kau melarikan diri lagi.
Kini, dia sudah kembali untuk minta maaf
kepada Penguasa Spiritual.
- Kapan dia pergi?
- Kemarin sore.
Pasukan besar tidak bisa
berjalan dengan cepat.
Ditambah ada anggota yang terluka,
jadi makin lambat.
Kita mungkin tiba di Ibu Kota Kerajaan
lebih cepat dari mereka.
Aku akan kembali sekarang.
Untuk apa terburu-buru?
Semuanya berada dalam kendaliku.
Ini...
Apakah aku yang terlalu banyak berpikir
dan merasakan sesuatu?
Jenderal, aku juga
terlalu banyak berpikir.
Ratu sudah datang.
- Ratu.
- Ratu sudah pulang.
Ibu Kota Alam Spiritual ramai sekali.
Setiap kali kembali
dari memenangkan perang,
rakyat Ibu Kota akan menyambut
dengan bendera dan sorak-sorai.
Ratu sudah sangat sering berperang,
tetapi tetap sangat menyukai
sambutan ini.
Suka, sangat suka.
Setiap kali melihat
wajah tersenyum mereka,
aku baru tahu betapa bermaknanya
hal yang kulakukan.
Ratu benar-benar sangat hebat,
aku salut.
- Ratu, ini karangan bunga yang kubuat.
- Terima kasih, pakaikan untukku.
Terima kasih.
Ibu. Ibu, lihatlah, Ratu cantik sekali.
Penguasa Spiritual. Jenderal Shang Bei
mengirimkan pesan mendesak.
Ratu Bicang menghilang
sejak lima hari lalu.
- Qing Yan. Cepat pergi...
- Penguasa Spiritual.
Penguasa Spiritual,
Ratu dan Dewa Agung Xing Zhi sudah datang.
- Penguasa Spiritual.
- Tidak menyambut kedatangan Dewa Agung,
- semoga Dewa Agung bisa memaafkan.
- Penguasa Spiritual terlalu sungkan.
Sudah kubilang sebelumnya.
Kali ini, aku turun ke Dunia Bawah
hanya demi segel Kolam Xutian.
Awalnya tidak ingin
terlalu mengganggu Penguasa Spiritual.
Hanya saja, Ratu Bicang
butuh seorang saksi.
Penguasa Spiritual, kali ini aku sungguh
tidak kabur dari pernikahan.
Aku hanya pergi ke perbatasan
untuk membunuh monster.
Aku awalnya ingin kembali
bersama Jenderal Shang Bei.
Namun, terjadi sedikit kecelakaan.
Aku mendengar dari Jenderal Mo Fang,
kali ini kau memberikan kontribusi besar
di medan perang.
Anggap menebus kesalahan dengan jasa.
Aku tidak akan menyalahkanmu
tentang melanggar perintah lagi.
Terima kasih, Guru.
Kudengar sebelumnya kau terkena miasma,
apakah sudah sembuh sekarang?
Dewa Agung Xing Zhi
sudah membersihkan miasma di tubuhku.
- Terima kasih, Dewa Agung.
- Hanya bantuan kecil.
Silakan.
Dewa Agung.
Dalam krisis Alam Spiritual kali ini,
Dewa Agung datang membantu,
semua rakyat di Alam Spiritual
sangat berterima kasih.
Penguasa Spiritual terlalu sungkan.
Apakah Dewa Agung bermaksud
untuk kembali ke Langit di Luar Langit?
Aku bermaksud...
Untuk tinggal selama beberapa waktu
di Alam Spiritual.
Ribuan tahun lalu, aku memang pernah
datang ke Alam Spiritual,
tetapi hanya melihat secara sekilas.
Aku tidak terlalu paham tentang hubungan
antar manusia di Alam Spiritual.
Dalam perjalanan kembali
dengan Ratu kali ini,
kami melihat bendera warna-warni
tergantung di setiap rumah di ibu kota
untuk merayakan kemenangan
di luar Kolam Xutian.
Aku merasakan dengan dalam
bahwa Alam Spiritual sepenuhnya berbeda
dengan Alam Dewa
dan Langit di Luar Langit.
Jadi, aku bermaksud untuk tinggal
dan merasakannya dengan saksama.
Apakah Penguasa Spiritual
mengizinkannya?
Merupakan kehormatan bagi Alam Spiritual
bila Dewa Agung bersedia tinggal.
Hanya saja, lingkungan
di Alam Spiritual sangat kasar
dan warganya garang,
takutnya akan menyinggung Dewa Agung.
Tidak masalah.
Hanya saja...
Apakah Penguasa Spiritual tidak ingin
aku tinggal di Alam Spiritual?
Dewa Agung bercanda.
Aku mungkin tidak bisa
menjamu dengan baik.
Karena Dewa Agung bersedia tinggal
di Alam Spiritual...
Qing Yan.
Segera atur agar Dewa Agung
tinggal di aula dalam Istana.
Baik.
Beberapa waktu ini,
bagaimana kalau
aku tinggal di kediaman Ratu saja?
Shen Li adalah anggota militer.
Pekerja berat tidak terampil
dalam berbuat sesuatu,
takut tidak bisa menjamu Dewa Agung
dengan baik.
Kini di Alam Spiritual,
aku sepertinya hanya kenal dengan Ratu.
Aku masih ingin meminta Ratu
untuk membawaku melihat
adat istiadat Alam Spiritual.
Tidak ada adat istiadat
di Alam Spiritual.
Mohon maaf, Dewa Agung.
Shen Li sejak kecil dimanjakan olehku
dan telah menyinggung Dewa Agung.
Dewa Agung lebih baik
tinggal di aula samping Istana
yang elegan dan tenang.
Aku mau tinggal di Kediaman Ratu Bicang.
Bicara tentang tenang,
di dunia ini mungkin tidak ada tempat
yang lebih tenang
dari Langit di Luar Langit.
Aku memang datang
ke Alam Spiritual demi suasana ramai.
Kediaman Ratu Bicang tidak bersedia
aku tinggal di sana, benar?
Tamu mengikuti tuan rumah,
sekalipun Dewa Kuno,
- tetap saja...
- Shen Li.
Karena Dewa Agung ingin tinggal di sana,
selama beberapa waktu ini, kau harus
menjalani tugas sebagai tuan rumah.
Dewa Agung. Selanjutnya, aku mau membahas
perihal guru dan murid bersama Shen Li.
Dewa Agung mohon istirahat
di aula samping dulu.
- Tentu saja.
- Qing Yan.
Dewa Agung, sebelah sini.
Penguasa Spiritual, dia bersikap egois,
kenapa kau membiarkannya?
Dia adalah Dewa Agung.
- Lantas kenapa?
- Jangan membuat onar lagi.
Dewa Agung, silakan.
Kenapa Dewa Agung menghela napas?
- Iri.
- Iri tentang apa?
Kehangatan duniawi.
- Tubuhmu sudah baik-baik saja, 'kan?
- Sudah baik-baik saja.
Kediamanmu mendadak bertambah satu orang,
apa perlu menambah bawahan?
Tidak perlu, sejak awal tidak bermaksud
untuk melayaninya dengan baik.
Guru. Kapan burung beoku
bisa dikembalikan?
Cepat bawa pergi, berisik sekali.
Ratu sedang dalam pelatihan tertutup.
- Xuxu.
- Lepaskan aku!
- Kalian tidak boleh membawanya pergi.
- Jangan bergerak, yang patuh.
- Berhenti.
- Aku akan membunuh orang! Lepaskan!
Iya, ia memang berisik.
Kenapa kau tidak ingin
Dewa Agung tinggal di kediamanmu?
- Tidak apa-apa.
- Apakah karena
dia sangat mirip dengan manusia fana
di Dunia Fana itu?
Guru.
Tidak peduli dia mirip atau tidak,
aku sudah memutuskan untuk melepaskan
masa lalu dan tidak memikirkannya lagi.
Aku sudah memutuskan
untuk menerima pernikahan politik.
Menerima Dewa Fu Rong.
Setelah bertarung dengan
rubah ekor kalajengking di Kolam Xutian,
aku sudah memahami kekuatan monster.
Selain itu, di Kolam Xutian,
terdapat lebih dari ribuan monster
dengan kekuatan seperti ini.
Segel Kolam Xutian lebih penting
dari yang kubayangkan.
Dewa Agung Xing Zhi juga tidak bisa
senantiasa berjaga di Alam Spiritual.
Alam Spiritual memang butuh
dewa dengan kekuatan pemurnian
untuk membantu kita menjaga segel.
Jadi, pernikahan politik adalah
cari terbaik dan juga teraman.
- Meski dia memiliki reputasi yang buruk?
- Meski dia memiliki reputasi yang buruk.
Makanan apa ini?
Juru Masak Li,
jangan membuat perhitungan dengannya.
Aku tidak mau melayani lagi,
aku akan memotongnya!
- Jangan bicara lagi!
- Aku mau memotongnya!
- Apa kau bisa masak?
- Lepaskan aku!
Aku mau memotongnya, lepaskan aku!
Tebas sebelah sini, ayo sini.
Ini...
Shen Li.
Kuharap kau membuat keputusan ini
setelah pertimbangan matang,
bukan karena emosi dan impulsif sesaat.
- Guru, kau memahamiku.
- Pasti akan menepati ucapan sendiri.
Kali ini, kau menjadi makin dewasa
setelah pergi ke Kolam Xutian.
Seharusnya sedari awal seperti ini.
Beberapa hari lagi adalah
ulang tahunmu yang keseribu.
Benarkah?
Alam Spiritual tidak seperti Alam Dewa
yang selalu mengingat
hari-hari seperti ini.
Tidak disangka,
Penguasa Spiritual mengingatnya.
Aku tentu ingat.
Aku mengingat semua hari terkait dirimu.
Oh iya, setelah pergi ke perbatasan,
apakah kau melihat Kolam Xutian?
Lihat.
Apakah miasma di dalam
berdampak terhadap tubuhmu?
Dewa Agung Xing Zhi
sudah membersihkan miasma di tubuhku.
Apakah Dewa Agung mengatakan sesuatu
tentang tubuhmu?
Apa?
Maksudku, apakah dia mengatakan sesuatu
tentang tubuhmu?
Tidak ada. Ada apa, Guru?
Tidak apa-apa,
baguslah jika tidak bicara.
Sebelah sini.
Kenapa kau terlihat linglung?
- Dewa Agung Xing Zhi.
- Dewa Agung?
Bagaimana?
Apakah sama seperti dalam legenda,
dengan paras dan karisma
yang tidak tertandingi?
Sama persis dengan manusia fana
yang kita temui di Dunia Fana.
Sama persis?
Apa maksudnya sama persis?
- Wajahnya sama persis.
- Wajahnya sama persis?
- Namun, dia sepertinya datang demi Ratu?
- Datang demi Ratu?
Menurutmu, apakah mungkin
Dewa Agung adalah manusia fana itu?
Dia belum menyerah terhadap Ratu,
jadi mengejar dari Dunia Fana
ke Kolam Xutian,
lalu datang lagi
ke Ibu Kota Alam Spiritual.
- Jangan bicara lagi.
- Kau jangan tidak percaya.
Tidak penting aku percaya atau tidak,
yang penting adalah
tebakanmu sebaiknya salah.
Jika benar, Ratu dan Alam Spiritual
tidak sanggup menerimanya.
Lalu, kita berdua akan gawat.
Gawat.
(Alam Spiritual, Kediaman Ratu Bicang)
Ratu, kembalilah, cepat pulang.
Ratu.
Rou Ya. Ada apa, Rou Ya?
Ratu, ada monster yang selalu
mengganggu Rou Ya.
Monster? Kenapa ada monster
di Kediaman Ratu?
Gadis berengsek, kau mau membuatku
mati terbakar?
Lihatlah, aku akan mengupas...
kulitmu.
- Kau siapa?
- Ratu, lihatlah dia.
Ratu? Kau adalah Shen Li?
Kau barulah Shen Li?
Dewa Fu Rong.
Kaisar Langit tidak mengajarimu
untuk keluar setelah berpakaian rapi?
Dewa Fu Rong?
Cucu Kaisar Langit?
Kenapa makhluk seperti ini
bisa tinggal di Kediaman Ratu?
Rou Ya juga tidak ingin.
Namun, ini perintah Penguasa Spiritual,
aku juga tidak berdaya.
Ratu bilang pelatihan tertutup,
tetapi malah kabur sendiri.
Dewa Fu Rong menyuruhku
melakukan segalanya.
Bahkan, mandi saja terus memanggil
karena terlalu panas atau dingin.
Ratu, orang ini repot sekali,
kau pukul sampai mati saja, bisa?
Lancang. Pelayan dari mana?
Beraninya berbicara seperti ini.
Pelayanku memang berani
berbicara seperti ini.
Jika Dewa tidak senang,
bisa beri tahu Shen Li.
Aku hanya asal bicara. Cukup baik.
Dewa Fu Rong berkunjung
ke Kediaman Ratu Bicang,
aku sebelumnya tidak tahu
dan telah bersikap tidak sopan.
Namun, aku tetap ingin bertanya,
kenapa Dewa meninggalkan
hari-hari nyaman di Alam Dewa
dan datang ke Alam Spiritual
untuk mencari hal yang tidak bahagia?
Apakah Dewa tidak tahu
karena masalah
pernikahan politik kita sebelumnya,
aku sudah sangat
tidak senang terhadapmu?
(Shen Li ini memang bukan wanita
yang bisa dinikahi.)
Aku hanya mendengar
ada monster yang kabur dari Kolam Xutian
dan miasma telah menyebar.
Jadi, aku datang untuk membantu
Alam Spiritual membersihkan miasma.
Bagaimana bisa Ratu begitu...
- tidak sungkan?
- Dewa telah bercanda.
Apa maksud Ratu?
Apakah kau memahamiku untuk memandang
rendahku dari lubuk hatimu?
Aku tidak berani berbicara
tentang yang lain.
Jika bicara tentang Teknik Pemurnian,
selain Dewa Agung Xing Zhi,
- di dunia ini, siapa yang...
- Jangan ribut lagi.
Dewa Fu Rong. Apakah Kaisar Langit tahu
tentang kedatanganmu ke Alam Spiritual?
Tentu sudah memberi tahu Kaisar Langit.
Kakek Kaisar juga menyuruhku
tinggal lebih lama di Alam Spiritual
untuk membantu rakyat Alam Spiritual.
Alasan, dia hanya ingin kau datang
untuk mendekatkan hubungan dengan Ratu.
Siapa yang tidak tahu
bahwa kau datang dengan niat buruk?
Sudahlah. Tinggal saja.
- Ratu, apa yang kau katakan?
- Apa maksudmu?
- Kau tidak paham apa maksudku?
- Tidak boleh biarkan dia tinggal, Ratu.
Kita tidak boleh dan juga tidak mampu
membiarkannya tinggal.
Kelak, saat Dewa Fu Rong tinggal
di Kediaman Ratu Bicang,
kau harus memperlakukannya
dengan cara kau memperlakukanku.
Pergilah, siapkan satu kamar
untuk Dewa Fu Rong, biarkan dia tinggal.
Namun, Alam Spiritual
tidak sebanding dengan Alam Dewa.
Tidak ada banyak orang
yang bisa disuruh-suruh.
Kau sudah dengar ucapanku
kepada pelayan tadi.
Aku menyuruhnya memperlakukanmu
dengan cara dia memperlakukanku.
Tidak kurang sedikit pun,
tetapi kau juga tidak bisa
menyuruh lebih banyak sedikit pun.
Kelak, jika air mandimu
panas atau dingin, atasi sendiri.
Dewa Fu Rong. Kudengar kau datang
ke Alam Spiritual untuk membantu.
Kulihat cahaya bulan
malam ini cukup bagus.
Kau juga sudah mandi
dan membersihkan diri.
Tubuh penuh aura keadilan ini,
sungguh disayangkan
jika tidak pergi melakukan pemurnian.
Saat datang, aku kebetulan melihat
miasma di sudut tenggara kota.
Dewa Fu Rong, cepat pergi.
Kaki.
Aku akan pergi sekarang, Dewa Agung.
Apakah Dewa Fu Rong
pernah menyinggung Dewa Agung?
Apa maksud ucapan Ratu?
Kau seperti juga menindasnya tadi.
- Aku tidak pernah menindas siapa pun.
- Benarkah?
Kelak, bagaimana cara orang itu
menyejahterakan rakyat?
Itu hanya alasan belaka.
Ucapan sudah dilontarkan,
maka harus ditepati.
Baik.
(Aku sepertinya memang
sedikit marah tanpa sebab.)
(Ada apa denganku?)
Buku Surgawi Tanpa Tulisan.
Guru, apa ini?
Di dalamnya tersembunyi
benda yang lebih penting.
- Ini...
- Ini benda milikmu.
Mutiara Laut Biru.
Kau lahir dengan ini di mulutmu.
Kekuatan mutiara ini sangat besar.
Saat itu, kau terlalu kecil.
Bagimu, ini adalah beban
yang sangat besar.
Jadi, ibumu menyerahkan
benda ini kepadaku.
Aku tahu aku lahir
dengan mutiara di mulut.
Namun, aku selalu mengira
aku sudah menelan dan mencernanya.
Tidak disangka,
ternyata ia sudah dikeluarkan.
Aku takut orang luar berniat jahat,
jadi mengumumkan kepada luar
bahwa ia sudah berubah
menjadi kekuatan di dalam tubuhmu,
lalu menyimpannya di tempatku.
Saat ada peluang yang tepat
dan kau membutuhkannya, baru kuberikan.
Kau pernah memberitahuku,
orang tuaku meninggal dalam perang
dengan monster ribuan tahun lalu.
Aku lahir di medan perang.
Aku tidak pernah bertemu mereka,
juga tidak pernah merasakan mereka.
Lalu, apakah Guru tahu
ibuku pernah melihat
mutiara ini atau tidak?
Tentu saja.
Berarti dari sedikit benda
yang kumiliki,
ini adalah satu-satunya
yang berkaitan dengannya.
Mutiara ini bisa membantumu
memulihkan kekuatan spiritual.
Sebelum pergi ke Kolam Xutian kali ini,
kau kehilangan kekuatan spiritual
selama 500 tahun,
makanya terluka parah.
Aku takut terjadi sesuatu padamu lagi,
jadi aku mengembalikan
mutiara ini kepadamu.
Tenang saja. Mutiara ini akan menemukan
tempat yang aman di dalam tubuhmu,
- tidak akan menghilang.
- Namun, aku tetap tidak rela.
Suhu ini seperti suhu
yang keluar dari tubuh ibuku.
Benar. Seperti telapak tangan ibumu,
selalu hangat.
♪Langit tertutup salju
dan bumi berubah menjadi gurun♪
♪Cahaya memasuki lukisan,
mencerminkan harapan sebuah kota♪
♪Cahaya ujung tombak perak yang tajam♪
♪Keributan yang mengguncang
segala arah♪
♪Apa yang benar dan salah
seperti nyata dan juga ilusi♪
♪Begitu jatuh cinta pada dunia fana,
pikiran akan langsung menjadi delusi♪
♪Tidak peduli sedekat apa pun,
pada akhirnya tetap akan sendirian♪
♪Hidup bagaikan mimpi yang indah♪
♪Minum bersamamu dan saling melupakan♪
♪Bersulang kepada cinta dan benci
yang terukir di tulang♪
♪Tidak menyia-nyiakan jodoh
di dunia ini♪
♪Mengisi kekosongan di hati♪
♪Lalu menepati janji masing-masing♪
♪Bersulang kepada takdir bencana
yang membelenggu sisa hidup♪
♪Menghancurkan cinta obsesif,
membentuk batasan yang kuat♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪
♪Melindungi matahari dan bulan♪
♪Mengerahkan segalanya demi harapan
yang telah lama dinantikan♪
♪Sulit mewujudkan semua harapan♪
♪Hanya bisa melindungi segalanya
agar tidak hancur♪
♪Bersulang kepada cinta dan benci
yang terukir di tulang♪
♪Tidak menyia-nyiakan jodoh
di dunia ini♪
♪Mengisi kekosongan di hati♪
♪Lalu menepati janji masing-masing♪
♪Bersulang kepada takdir bencana
yang membelenggu sisa hidup♪
♪Menghancurkan cinta obsesif,
membentuk batasan yang kuat♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪